---
title: "停止「玩耍」，开始「学习」"
date: 2022-09-19
categories: 
  - "parenting_learning"
tags: 
  - "博客"
  - "学习"
  - "软考"
---

这几天都在玩博客，折腾缓存插件和主题，花了不少的时间和精力。感觉有这个博客还挺好的，可以专注做一些自己觉得有趣的事情——前段时间竟然还想过放弃这个博客呢。

今天晚上在看博客全部的文章列表，看到几年前写的文章，有些文章读起来很生疏，竟一点想不起是我写的。看着这些文字在想，当时为什么会有这样的想法，为什么能写出这些东西出来？

再过几年、几十年，回头看看自己写过的文字，看看当时自己的生活，自己的想法，也是一件挺有趣的事情。

等孩子长大，可以阅读了，他们也可以看看自己的父亲生活过的样子——也不用我给他们粗线条的讲述了——我有些时候想了解一下父母以前生活的情景，他们好多都忘记了，而且也讲不清楚，这对我来说也是一种遗憾。

俗话说「玩物丧志」，总是沉迷一件东西，就会忘记生活的目标。现在离架构师考试还有四十多天，我只看过一遍书。我知道软考高级的难度，不认真复习的话很难通过。这一次考试我思想上不重视，时间和精力付出的都不够，和上次比不到十分之一。

既然决定了考试，就要全力以赴。从明天起，上班的时候抽空看书，争取至少一个小时。下班回来，固定一个小时看书。从明天起，远离博客，把时间用在学习上（我今天看到上次备考期间从1月到5月一篇文章都没发）。
